sennnszwwn nes nnnrnsnnn'nnn

Welred il grai ven Wnldenlr deri mit vellem reehre den he-
deurendsren persdnliehlreiten des sechsrehnren jahrhunderrs heige-
zihlt werden. Dureh wiliensehaiiliehe hildung die meishen seiner
ernndeegenohen r'rherrngend‚ von euiriehtiger irdnrreigheit heseeh
nnd ihr dee wohl seiner unterthenen viterlieh besem, wer er hei
vernehnr und gering eligeniein genehiet und wurde winderholt en
nnnrrgen hernfen‚ die ein ehrendes zeugnis ihr seine euhergewhhn-
liche thehtiglreit ablegen. her reiernrehinn eniengr ahhold wer er
ihr neehher eur riherzengnng zugethen und suehte sie in seinem
lende eni elie weise zu idrdern. Von seinem lehnsherrn, dem lend-
grnfen Philipp ven hiessen und einigen endem reiehsstinden wer
er ini jehre 1546 ele ein thehtiges rderzeug ausersehen worden, dem

’ religionsgeepriehe zu Regenshurg als nuditer heizuwehnen‚ und '

rechtfertigie in hohern meede des in ihn geeetnte verireuen, wie-
wehl er eneh dureh seine nnerschrnehenheit und iestigheit rnennher
gegner birrere ieindeeheit und hesonderetdes hnieers ungunei einh
zugog.

Diese‘ungunet des heieers steigerte sich nieht lenge neehher
zu einer idrrnliehen nngnede‚ weil Wolrnd eui verenhhung seines
genennien lehnsherrn em schmalheldischen kriege anthei! genoni-
nren, wenn euch den kriegszng selhrt nieht persdnlieh mitgemneht
hatte. Zwer waren in der mit deni landgreien Philipp ehgesehios-
senen capitulation vem 16 Juii 1547 des landgrrien unterthe'nen
und diener mih inbegrih'en; arlein der kaiser welhe die graien von
Wnldeelr dureheue nieht ele hessisehe unterrnnnen enerhennen und
erhlirie, eie eeien ledigiieh und allein greien des reiehs und inig-
iieh von jener capitulation ansgesehiohen. So wurde denn dem
grnien Wolrnd und seinen beiden helhhrridern Philipp und Jehnnn
hei ntreie der eeht euigegehen auf dem 1548 zu Augshnrg ebru-
heiienden reiehstnge sich persdnlieh einzuiinden und wegen ihrer

 

