aot ‚

dem quoqne-primum audivimus de Gomado Pennig, qui millia aliquot
peditum conduxisse dicebatur. ·
xxiiij Juuii Wardae ad Danubium Liborius et Adrianus expectandi

mant Ibidem summ, quia et dominam, dies et feriae Joannis baptista

samue essent, non una sacra concio habita est. Nam inira septimam et

nonam boras aecimis minister et'ludimagister cum sodalitio scholastico

introitum mnmbant. Deinde abquis mmistmrum verbi populo spiritum

domiui imprecatus est. Oossecmm in nostro idiomate decanmvit, qua

linita minister suggestum ascendit legens epistolam ea dominica pro
veteri ecclesia morelsgi solitam, aa in ambouaespectans, donec alleluja

carnutum erat. Post quod idem minister evangelium ex Luca c'ap. 6

legit, addest: «Estote ergo misericordes, sicut ct pater vester misericors

est. Nolite judicare, et non judicabimini» atu. Et sia illeabiit. Incboro

vero qui condonaturus erat, credo in deum canit, ac ludimagister ao

reliqua eeclesia symbolum suscipiens germanice illud complet. Interim

concionator ambonem conscendit, paucis praefatus invocato nomine di·

vino et dicta oratiom dominica, evangelium non ut moris est relegens,

sed statim expositionem eius aggreditur, dicens: Audistis in enarratione

capitis hujus ante paucos dies ct huius jam lecti evangelii textum. Ani-

madvertendum vero est, quod cbristus duo bie uerbis admonere voluit,

unum ut discipulos ad futuram persecutionem praemuniret, probatorem, ’
quo sa consolarentur. Arbitramur euim quod non sint condigna pas·
aiones buius mundi ad eam qun relabitur gloriam etc. Dixit enim, ait,
«ego mitto ros sicut ores in medio luporum» etc. Alterum quod doceret
discipulos discernere evangelicam iusticiam a justicia legs. Quanquam '
cbristus bic non loquatur de iusticia salvante. Nam salus per Christum
ex metuite misericordia nobis venit. Nimis enim exile st tenue est ad
salutem omne illud, quidquid nostris operibus efficere possumus. Sed
cbristus bic docere voluit, quomodo nos erga proximos nostros gerere·
mus etc. Et quid sit quod seriptum est: <Misericordiam volo et non
sacrificium.» Hoc loco autem concionator quid miseriomdia sit, diserte
docuit et gui ea prestanda sit, adjiciens non' solum misericordiam dici
quod mendico aut'petsnti stipem aut nummum largiaris aut amici vei
‘aegrotantis vel afflicti vicem doleas, id enim teste Christo etiam ethnicos
tacere. Sed id esso misericordiam sicut pater coelestis misericors est,
qui solem suum admirabile illud lumen st bonis et malis lucare sinit,
qni in agro bominis nmenns deum segetes crescere et in agro atbci
mque micus uberiores dat stc. Ut idem boc multis de benignitate dei

 

