160

vocavit cos at justificavit etc. Sed ait Masculus, qui loenrn hunc τῶν
ῥητῶν respicit, facile intelligit, hie Christum dc peculiari vocatione et

electione apostolorum loqui, quos in hoc elegit ct constituit, ut evange-

lium annunciarent, qnod et indicatur verbo eatis. Apostolus enim lega- ⁸
tus sive nuncius dicitur. Et hic rursus consideranda est bonitas snmmi
et maximi Dei, qni apostolos nihil tale fflecmntes, nihil quarentes dc
gratuita sua misericordia ad boc muneris et tantam dignitatem elegit.
Ulterius autem Muscnlus dominam hic loqui de electione eorum, de qui-
bus Paulas dicit»Qu0sdam autam apostolos, quosdam evangelistes« etc,
qni vocante et urgente deo ipsis invitis⁴ evangelium annunciare vocan-

tur. Non, inquit, qui accepta pecunia accurrunt ac manus unguento un· ’

guntur, ut benc sit venui etc. de quibus propheta ait: Cmuebant et non
mittebant eos. Ait item hane electionem etiam ad nos ceteros applicari
posse, cum deus nos antequam etiam exponamus, antequam de boe
cogitaverimus, de merasua bonitate et etiam anteaquam nati essemus„ in,
Christo elegerit. lustum igitur et aequum esse, nt ipsi in omni loco do
minationis sna gratias de tantis beneficiis agamus, ut consensum no-
strum in dilectionem et observantiam Christi preceptorum demus, ad·
ducens huc ex deuteronomio Mosen contestantem populum: Testes vos
ipsi hodie estis, quod elegeritis dominum otc. Sic et nos monemur me·
minisse, nos consensum in dilectionem domini ¹dedisse neque unquam a
domino deo nostro nos repedare debere ete. ut ieratis fructum etc. Hoc
est munus apostolicum ut verbo populum ad Christum alliciant et fruc·
tus operum charitatis in observantia praeceptorum christianornm, ne
laborent in vanum etc. Hic multi‘s ostendit, quomodo fraenis apostoli·
coe doctrinae a tempore praedicationis Christi usque in hodiernum diem
snb tot persecutionibus, inter tot tyrannides, tribadationes ac haeretico·

rum errores permanserint. Nam licet, inquit, ecclesiae, quibus apostoli κ
verbum annunciaverunt, ad quos Paulus, Petrus, lacobus et Joanncs ¹

etc. epistolas scripserunt, ubi sunt, nunquid non sub mahometico regno,
et umen inter, tot rerum vicissitudines fructus apostolicus adhuc super-
est. Et apostoli quod in ecclesia Israel agro domini patriarchae et pro·
phetae seminarunt in verbo domini, licet populus luduicus prophetas
persecuti sint, occiderint et eorum nomina delere conati sint, messem
fecerunt et in horreumdomini reportarunt. Tulerunt quoque apostoli
dominofructum exgentibus, de quibus sumus nos, inquit, etianmi hic
perpatriarchas et prophetas non fuerit seminatum in verbo domim,
apostolicaeque emundo sublati sunt, et mmor bodie apostolica doc

 

