172 J. LAUREMBERGS LEBEN UND selmum.

euddhrnngen‚ welche sich an den deutschen und nordischen hdfen
langen erhelten moehten. In der bcurthcilung sclcher ernwnngenen
erbeilen wind men nur genecht sein, wenn men sich des dumaligen
metendes der deutschen buhne oder ger der denischen erinnert.
Leuremberg selhst leghe keinen werth end seine gedichte1) und
konnte hei seiher vorliehe fur dic niederslnhsischc spreche scine
hochdeutscheu erbeiten wenig schetzen. Auch die eingelegten heder,
zu denen die heisteuer von freunden erbeten oder bereitwilligst an·
gencmmen werde, und nnter denen wir ein, wie es subsint, nnbe
henntes J'egdlied von Martie opltc finden, erheben sich nicht dher
des gewdhnliche‚ wielleicht mil einziger ensuehme eines liedes zum
preise der OrthyJ‘e‚ welches sehr sn dhnliche heder Paul Flemings
erinnert und deswegen wohl mitgetheilt zu werden verdient. Ein
wechselgeseng der emoren und selden, beginnend mil den werten:
«So viel der blumen menn ken schewcn» ist in dem exemplare der
chenhegener bibliothek hnndschrilllich bezeichnet: J. M. O. In
den ‘hcmischen ecenen, nementlich den niederdeutschen hauctu-
gespreehen zwischen Drewes und Oheel, Chim und Melz, fulgu Lau·
⁷rernberg einer sehon fruh hei ihm hervortreleuden neigung zum
niedrigkonrischen und nnanstendigen. Sic heben hdchstens ein in·
teresse fun den freund der niederslchsischen spreche und die
geschichte des hdfischen drumes, dem solche clemente als wurze
dienen musten. Die einruckung des liedes von Ope'ls und wielleicht
eines anderen von P. Flemina ist uns enziehend, sedern eie aul
einen werkehr zwischen deu drei dichlern hlnweist. llberresehen
kann es aber nicht, opius bei diesen festliedern zu finden, welcher
noch em 22. angust 1633 sein troslgedicht in widerwertigkeiten des
lrrieges dem prinzen Ulrich wcn Dhnemerk widrncle, dessen em 11.
angust desselben jehres in Schlesien erfolgte ermordung ihm also
noch unbekannt sein muste. An ebendenselhen hatte er euch das
in ulleren ensgsben wcr dem trostgedichle gestella, in den poetischen
werhen cul deren' ersten hldtleru cingeruclree «lcb· und helden-
gcdichle an herzog Ulrich zu Hclslein» gerichtel. Unter Fleminys
verlcrenen gedichten ist nicht nur ein scnnet auf den lod dieses
prinzen sondern cuch ein anderes cul ebenjene vermhhlung. Beider
gedichte ehdruck wird hier en guter stelle sein.

1) ,8. sdsngedlchc 1v. V. 373 nze.

 

